# Tarefa: Escreva um arquivo REDME para dar boas vindas à todos os Membros 

O arquivo README (*Leia-me em Inglês*, escrito em caixa alta por conversão, e represta um pedido que todos e todas leiam) é uma das primeiras coisas que um membro em potencial vai encontrar quando pesquisa sobre seu Grupo de Estudos. Este arquivo ficará na web como parte de uma coleção de documentos do seu Grupo, chamdo de "repositório" (você vai saber mais sobre na seção 3).

**O propósito do REAME é dar boas vindas, orientar e encorajar novas pessoas a participar.** Você provavelmente irá começar com alguns poucos membros que conhece bem como pessoas do seu laboratório ou departamento. É bom começar num território familiar que você pode controlar -- a maioria dos grupos são assim. Mas, seu Grupo de Estudos deve ser aberto a qualquer um que tenha interesse em compartilhar seus objetivos e de apredender a codificar juntos, melhorando a pesquisa através de técnicas de ciência aberta. 

Se você faz seu grupo ser receptivo a pesquisadores de outros departamentos, laboratórios e disciplinas, você provavelmente vai se deparar com pesquisadores de todos os tipos buscando aprender as mesmas ferramentas (ou similares), e compartilhando os mesmos problemas acerca de problemas sobre análise e visualização de dados, gerenciamento de dados, workflows colaborativos e muitos mais. **Não se sinta limitado apenas a sua área ou expertise -- esta é uma ótima oportunidade de fazer conexões interdisciplinares!** Assim, ao escreva o README para um público diversificado. 

## Escreva em seu README

Em seu README, tenha certeza de que: 

* **Diga Olá** É ótimo se apresentar, as pessoas precisam saber se estão lidando com uma pessoas ou um grupo de pessoas. Deixe todos os potenciais membros entusiasmados para estarem aqui para aprender mais. 
* **Escreva uma curta descrição sobre o seu grupo.** Com suas palavras, tente pronunciar isso de maneira compreensível e atraente para um público diverso, não apenas relacionadas a sua área. Talvez adicionar uma ou duas setenças sobre o foco fo grupo durante o semestre ou ano. Se você está tendo dificuldades para começar aqui vai um texto basico -- sinta-se livra para copiar e editar: *"Este Grupo de Estudos Mozilla é uma divertida e informal reunião com amigos e colegas para compartilhar habilidades, histórias e idéias utilizando a codificação e explorando as práticas de pesquisa aberta. O objetivo é criar um ambiente amigável, sem pressões, para que pessoas possam compartilhar seus trabalhos, pedir ajuda em algum problema relacionado a código, e aprender a trabalhar com seus semelhantes."*
* **Inclua alguns aspectos chaves.** Deixe evidente o horário e locais das reuniões regulares, contatos pessoas, etc. 
* **Peça pelo o que você precisa.** Se seu grupo quer aprender ou trabalhar em algum tópico, mas não possui o conhecimento necessário, deixe isso evidente! -- Esta é uma maneira para que prováveis membros possam ver se suas habilidades são necessárias. 
* **Teste seu README contra jargões.** Quando você trabalha em qualquer que seja a área, de engenharia de software à astrofísica, você provavelmente aprende e usa jargões -- termos que possuem um significado especial para sua ára mas, normalmente não fazem sentido para alguem que não faz parte desta área. Muitos jargões confudem os novatos, então tente utilizar uma linguagem simples para não causar confusão. 
* **Divulge sobre o programa** Enquanto você utiliza seu repositório com frequência, alguns visitantes podem estar interessados em iniciar o seu próprio grupo de estudos. Agradeceríamos se o seguinte texto, ou algo parecido, fosse incluido no texto para encorajar novos a fundação de novos grupos.  *"Se você tem interesse em começar um grupo por sua conta, você pode dar uma ler mais no [Repositório do Grupo de Esudo no Github](https://github.com/mozillascience/studyGroup/blob/gh-pages/README-pt.md) ou no nosso [Guia de Orientação dos Grupos de Estudo](https://mozillascience.github.io/study-group-orientation)."*

**Guarde este README que você acabou de escrever. Ele será necessário na seção 3, quando você receber o website eo repositório online do seu grupo.**