## Conduzindo uma reunião 

**Os Grupos de Estudos mais bem sucedidos aproveitam a experiência, as habilidades e o interesse de todo o grupo. **

Lembre-se, como um Líder de um Grupo de Estudos **não** espere que você vai liderar ou ensinar a maioria das sessões. Não é necessário ser um expert em um determinado assunto para dirigir a sessão sobre o mesmo -- basta apenas que a pessoa esteja motiva e tenha vontade de explorar o tópico junto com os colegas. O tom descontraído e não competitivo que você cria no grupo ajuda alguns membros a se sentirem confortáveis para liderar suas proprias sessões. Se você acha que um determinado membro possui uma certa habilidade ou conhecimento em alguma tecnologia para compartilhar, convide-o para liderar uma sessão sobre. Liderar uma sessão é uma ótima maneira para aprender a dialogar em algum ambiente de baixa participação - essa experiência pode ser muito valiosa em uma carreira acadêmica. 

Para te ajudar a organizar as sessões e materiais das reuniões além de tornar tudo utilizável e reusável, nós criamos um **[Template de Lição](https://github.com/mozillascience/studyGroup/blob/gh-pages/lesson-template-pt.md)**. Este template faz parte do repositório do Grupo de Estudos para que você possa estruturar notas, guias, desafios e exemplos que você queira compartilhar na sua sessão. Uma vez que você criou as notas da lição usando o nosso template, esperamos que você o adicione ao repositório das Lições do Grupo de estudo. Este repositório permite a partilha de competências entre os Grupos de Estudos em todo o mundo,qualquer um pode acessar esses recursos para aprenderem. É uma maneira de maximizar o potencial de aprendizagem e o poder de nosso Grupos em todo o globo. [Veja um pouco dessas lições aqui](https://github.com/mozillascience/studyGroupLessons). 

Em complemento ao modelo, nós detalhamos e oferecemos dicas para os novos líderes na próxima sessão. Lembre-se de conversar com os membros que irão apresentar a sessão que é mais útil e autêntico ver como eles usam uma ferramenta ou habildiade em suas práticas de pesquisa do que 90 minutos de leitura aprofundada sobre um determinado tópico. 

Cada sessão terá sua particularidade, mas aqui vão três excelentes princípios para guiar a reunião, desenvolvido pelo Grupo de Estudos da Universidade de Toronto: 

* **Mantenha o código que você está trabalhando o mais simples possível enquanto estiver cobrindo o conceito.**
* **Ao escrever o código não faça nenhum pressuposto sobre o conhecimento prévio da audiência que está te assistindo.**
* **Mantenha o código o mais generalizável possível. Membros podem ter diversas atuações na pesquisa, o que deve ser compartilhado é a necessidade de codificar.**

Você possui alguma dica ou sugestão para a execução das reuniões que não mencionamos aqui? [Conte-nos sobre aqui!](https://github.com/mozillascience/study-group-onboarding/issues/10)