## 2.2 Opções para as sessões do Grupo de Estudo

Como mencionado no [primeiro módulo, "Introdução ao Grupo de Estudos Mozilla,](1-about-study-groups-pt.md) o formato e o cronograma do grupo de estudos é flexível. Você pode moficar isso de acordo com a necessidade dos seus membros e, revisá-lo ou alterá-lo depende apenas do que você acha que é o melhor para o grupo. Vamos apresentar alguns formatos que funcionaram bem paraos Grupos de Estudo Mozilla até agora. Se você possui um outro bom formato de reunião, por favor nos informe! 

**Formato:** *Work Along* 
**Descrição:** Um hands-on sobre um determinado código, ferramenta ou outra *skill* qualquer. 
**Tempo Requerido:** Uma hora ou mais para preparação; tempo do evento: uma hora; 
**Como fazer isso:** Neste modelo de compartilhamento de conhecimento, um membro do grupo demonstra como ele usa um particular algoritmo, ferramenta ou outra habilidade em sua pesquisa, enquanto todos os demais o segue. É melhor se todos os membros possuam notebooks para trabalhar neles e a pessoa que for apresentar deve possuir um projetor onde sua própria tela será de fácil visualização. Trabalhar juntos ajuda a todos a descobrir novas ferramentas e observar novas soluções para problemas comuns. O apresentador deve ter um plano, um conjunto de anotações e algumas idéias básicas para desafios e problemas. É interessante que esses documentos possam seguir o template do Grupo de Estudos (ver a seguir), mas lembre-se que isso é sobre ajudar aos membros a aprenderem suas habilidades por si mesmo. [Veja nossas dicas para os apresentadores que vão utilizar o *Work Along*](https://github.com/mozillascience/studyGroup/blob/gh-pages/tips/work-along-tips.md).  

**Formato:** Sessão de Co-Working ou Sessão de ajuda. 
**Descrição:** Sessão aberta onde os membros trabalham em seus respectivos projectos, mas se ajudam com problemas e questões além de compartilhar o sucesso alcançado.
**Tempo Requerido:** Não há preparação; tempo do evento: duas horas. 
**Como fazer isso:** Junte o seu Grupo de Estudos durante algumas horas. Comece a sessão com cada membro compartilhando informações (muito brevemente) sobre sua pesquisa. Sessões de Co-Working são tranquilas para serem executadas e o formato encoraja a colaboração, compartilhamento de habilidades e resolução conjunta de problemas de maneira casual e sem pressão enquanto todos os membros realizam progresso em seus próprios trabalhos. [Veja nossa lista de dicas para sessões de co-working aqui.](https://github.com/mozillascience/studyGroup/blob/gh-pages/tips/co-working-help-tips.md)

**Formato:** Círculo de Estratégia
**Descrição:** É formado um ambiente onde todos os membros descrevem o problema que estão enfrentando no momento, e os membros juntos conversam sobre eles e tentam solucionar cada problema em conjunto. 
**Tempo Requerido:** O mínimo de tempo necessário; tempo do evento: de uma hora a uma hora e meia. 
**Como fazer isso:** Deixe os membros saberem das vantagem de compartilhar um problema com o grupo. Um por um, convide os membros para descreverem seus problemas na pesquisa, e abra um espaço para sugestão e discussão de estrátegias e ferramentas que podem ajudar a solucionar o problema em questão. Após cada problema ser discutido, o resto do tempo é utilizado para propor novas idéias para ajudar em alguma sessão de co-working. 

**Formato:** *Hacky Hour*
**Descrição:** Em um pub noturno oum café é relizado uma reunião entre os membros e curiososo sobre código e práticas abertas. 
**Tempo Requerido:** O mínimo de tempo possível (incluindo enviar os convites); tempo do evento: flexível. 
**Como fazer isso:** Um Hacky Houser é um encontro informal para todos os membros do grupo possam conhecer um ao outro, discutir novas idéias e construir laços pessoas que fortalecem a comunidade como um todo. Hacky Housrs são eventos simples de organizar desde que se tenha acesso à um pub ou café! Hacky Hours são eventos interessantes para atrair curiosos sobre o Grupo de Estudos, ou seja, recrutar novos membros! Como anfitrião, você deve está atento para fazer apresentações e conexões entre as pessoas. Veja nossa [lista de dicas para ter um Hacky Hour de sucesso](https://github.com/mozillascience/studyGroup/blob/gh-pages/tips/hacky-hour-tips.md). 

**Formato:** Série de Demonstração Relâmpago
**Descrição:** Uma série de curtas (10-15 minutos) introduções sobre ferramentas, bibliotecas ou pedaços de códigos. 
**Tempo Requerido:** Tempo de preparo: mínimo (identificar/convidar apresentadores para o grupo); tempo do evento: cerca de uma hora. 
**Como fazer isso:** Convide quatro ou cinco membros do seu grupo para preparar apresentações curtas para demonstrar sua ferramenta preferida. Essas demonstrações devem servir apenas como introdução para permitir a quem estiver assistindo se há interesse pelo assunto para aprender mais por si só. Diferente das sessões de *Work Along*, os espectadores não precisam tentar aprender a ferramenta ou desenvolver algum código, eles apenas precisam estar engajados e estarem interessados. O apresentador deve encorajar perguntas e ter certeza de explicar o contexto que a ferramenta é utilizada em sua própria pesquisa. Muitas apresentações diferentes podem tornar o encontro exaustivo se a duração for superior a uma hora, então limite a quantidade de apresentações. Se você possui vários apresentadores, considere fazer uma Festa de Demonstrações. 

**Formato:** Festa de Demonstrações 
**Descrição:** Semelhante a uma feira de ciências os convidados caminham ao em diversas introduções curtas (5 minutos) sobre uma determinada ferramenta ou tecnologia. 
**Tempo Requerido:** Tempo de preparado: o mínmo (identificar e convidar apresentadores e convidados); tempo do evento: uma hora e meia. 
**Como fazer isso:** Semelhante a um *Hacky Hour*, uma Festa de Demonstrações é um evento social informal, para que os membros da comunidade possas conhecer uns aos outros além de fazer amigos. A principal parte dessa festa é uma série de 8 à 10 apresentações, ao redor de um quarto, onde os apresentadores cada um em uma estação destinta explicam sobre uma ferramenta ou tecnologia. Estas apresentações são curtas, e possuem o intuito de introduzir a tecnologia e levantar idéias, a duração de cada sessão é feita para que todos os presentes possam conhecer cada apresentação. Esse evento permite que pessoas possam circular, socializar e conversar umas com as outras sobre novas ferramentas e idéias. Sirva comidas e bebidas, se você quiser, tenha certeza que há várias pessoas para seus apresentadores terem uma boa audiência. 

Aqui estão apenas alguns formatos possíveis para as reuniões do seu Grupo de Estudo. Se você possui um formato que tem sido usado com sucesso, por favor nos informe! 
