## 2.3 Planejando sua primeira reunião ##

Agora que você compreende como uma sessão do Grupo de estudos deve ser, você está pronto para planejar a primeira reunião do grupo. Listamos algumas tarefas para te ajudar nesse começo. 

* **Pesquise sobre sua audiência.** Converse com alguns possíveis participantes sobre o tópico (ou assunto) que eles mais querem aprender (como R ou Python), se assim for, você pode começar com isso. Ou, checar a lista de assunto sugeridos para esta primeira sessão. 

* **Encontre um local para a reunião.** Você pode utilizar uma de sala de aula vazia à uma sala de conferência, ou ainda pode fazer a reunião em local comum como as áreas de convivência, livrarias, bibliotecas ou algum local como bar ou café. Leve em consideração o ruído externo, acesso à energia e wi-fi. 

* **Agende previamente.** Marque reuniões em um horário em que todos (ou a maioria) estejam livres -- talvez em algum horário livre do cronograma de todos (após reuniões de laboratório ou de aulas) onde a maioria dos pessoal esteja ainda no campus. 

* **Decida o quanto a reunião irá demorar.** Em razão dos horários e do que deseja fazer, você pode marcar uma reunião de uma hora, uma hora e meia, ou mais. 

* **Mande avisos.** Envie mensagens (email, tweet) um dia antes da reunião para que as pessoas se lembrem e se preparem. 

* **Esteja pronto para recepcionar a todos!** O sucesso de um grupo de estudos requer que os membros conheçam uns aos outros e se sintam confortáveis juntos. Comece criando um ambiente positivo e amigável para a primeira reunião. 

* **Reuniam-se com regularidade** Cite o horário e a agenda da próxima reunião no final da sua primeira reunião! Isso ajuda a todos a se prepararem e planejarem para  a próxima reunião. 

Consulte a Seção 6 para saber mais sobre o agendamento de reunião a longo prazo e para dicas sobre uma boa comunicação do grupo.
