## 3.3 Tarefa: criar o Site  e o Repositório do seu Grupo de Estudos!

Tudo que você precisa saber para configurar o website do seu Grupo de Estudos Mozilla para organizar eventos está aqui - siga os passos a seguir que tudo estará funcionando em breve. 

1. Faça uma conta no GitHub. É gratuito! 

2. Fork este repositório. No canto superior direito desta página, há um botão que diz 'Fork'; clique-o! Isso faz sua própria cópia de todas essas coisas no seu espaço no GitHub; Quando a cópia estiver concluída, o GitHub irá automaticamente redirecioná-lo para lá. 

3. Ative o Rastreador de Issues. Um rastreador de issues é um quadro de mensagens sobre problemas que o GitHub configura para cada repositório; você usará para publicar informações sobre seu evento e conversar com seus participantes.

    * Para ativá-lo: 
    * Clique em “Configurações” no canto superior da barra do seu repositório; 
    *Clique no checkbox ao lado ‘Issues’
    * volte para o seu repo clicando no nome do grupo de estudo na parte superior da página.
    Edite seu arquivo README. Lembre-se do texto sobre o seu grupo que você escreveu na primeira sessão? No seu diretório de arquivos, clique em README.md e edite o texto genérico para incluir todas as informações específicas sobre seu grupo e sobre o que ele trata. Se você quiser fazer um pouco de formatação extravagante (títulos, negrito, itálico, etc.), você pode usar essas dicas do [GitHub Markdown toolbar] (https://help.github.com/articles/about-writing-and-formatting-on-github/). 

4. Edite o arquivo _config.yml do seu novo repositório; 

    *clique em _config.yml
    *click no pequeno pincel no canto superior direito; 
    *sigas as instruções presentes no arquivo para editá-lo;
    quando tudo estiver pronto clique em “Commit Changes” no topo da página. 

6. É isso, você terminou! Você pode ver o seu novo site em https://seuUsername.github.io/studyGroup/, onde seuUsername é o nome de usuário do qual você se inscreveu para o GitHub. Se esta é sua primeira vez que faz uma página na GitHub, pode levar 30 minutos para que as coisas executem nos computadores da GitHub - não se preocupe, está tudo bem! Seu site ficará pronto em breve! 
