## Publicação Aberta e Acesso Aberto

Atualmente, a publicação em uma revista revisada pelos pares é a principal medida do trabalho e da carreira de qualquer pesquisador. Este sistema existe há séculos e tem como objetivo investigar rigorosamente a pesquisa e fornecer uma plataforma para compartilhar descobertas - um objetivo muito importante! Mas a intensa pressão para "publicar ou perecer", o modelo de negócios focado na receita de editores acadêmicos e o rápido declínio da publicação impressa resultaram em um sistema falido e problemático e, em muitos aspectos, desatualizado.

O ** movimento de Acesso Aberto, que afirma que todos os resultados da pesquisa podem ser disponíveis gratuitamente, online sem restrições e disponíveis para reutilização com restrições mínimas, ** emergiu em resposta ao sistema atual. O seguinte vídeo, de PHD Comics, fornece uma introdução ao Open Access e a crítica do sistema de publicação tradicional.


<iframe width="100%" height="315" target="_parent" src="https://www.youtube.com/embed/L5rVH1KGBCY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

O movimento da Publicação Aberta busca responder as seguintes questões: como o sistema atual pode ser transformado para ser mais efetivo e aberto? Quais são algumas novas estratégias e plataformas para compartilhar e encontrar resultados de pesquisa, para maximizar a acessibilidade, reutilização e impacto? O que os pesquisadores emergentes podem fazer para tornar suas publicações tão livremente disponíveis quanto possível para outros pesquisadores e o público?