## 4.3 Reprodutibilidade

Você está preparando sua pesquisa para publicação e a tentação é se concentrar exclusivamente nos resultados e nas seções de discussão do seu trabalho - afinal, isso que faz o espetáculo da sua pequisa! ** Mas considere  tornar o seu trabalho reprodutível, para que outros pesquisadores criem seus resultados com sucesso usando seus dados, códigos e métodos. ** (Reproduzir os resultados de um estudo é um pouco diferente de replicar um estudo, onde outro O pesquisador usa seus métodos e seu código, mas coleta ou gera um novo conjunto de dados. Tanto a replicação como a reprodução são coisas que outro pesquisador pode tentar verificar os resultados de um estudo publicado. Para mais informações sobre a reprodutibilidade versus a replicabilidade, consulte em inglês: [“A Statistical Definition for Reproducibility and Replicability,”, (http://biorxiv.org/content/biorxiv/early/2016/07/29/066803.full.pdf) por Patil et al.)

 Ao tornar seu trabalho reprodutível, você:

* ** Aumenta a utilidade da sua pesquisa, permitindo que outras pessoas construam facilmente seus resultados e reutilizem seus materiais de pesquisa **
* ** Garante a validade e a confiança nos seus resultados e ajuda a apoiar a validade de futuros estudos que se baseiam no seu trabalho **
* ** Aumenta a precisão, confiança e confiança em seu campo em geral. **

Estudos que podem ser reproduzidos ou replicados podem parecer interessantes em relação as demais. Mas não é um resultado inevitável de todas as publicações. Em 2012, os pesquisadores de câncer Begley e Ellis publicaram um comentário na revista Nature, chamado [“Drug development: Raise standards for preclinical cancer research.”] (http://www.nature.com/nature/journal/v483/n7391/ cheio / 483531a.html) O artigo descreve uma crise na qualidade da literatura científica na pesquisa sobre o câncer. Trabalhando durante um período de 10 anos, Begley e sua equipe nos laboratórios de Amgen tentaram replicar os resultados de 53 estudos conhecidos "referenciais" no campo, mas só conseguiram confirmar os resultados em 6 desses estudos (11%).

Alguns desses estudos não-replicáveis ​​resultaram em centenas de publicações secundárias, com base em resultados não confirmados e provavelmente levando ao desenvolvimento e, eventualmente, ao teste de medicamentos ineficazes em pacientes com câncer. Certamente, o desenvolvimento de drogas é um problema complexo, com modelos e tecnologias que são desafiantes para trabalhar. ** Mas a intensa pressão para publicar cedo muitas vezes pode resultar na submissão de estudos sem o nível de documentação que permite a reprodução ou replicação de resultados fazendo comq que a publicação não conte a história completa da pesquisa. ** O site [Retraction Watch] (http://retractionwatch.com/), um projeto do Center for Scientific Integrity, mostra que o problema de publicar resultados não verificáveis ​​não se limita à pesquisa oncológica. Para uma perspectiva sobre como isso se desempenha em diferentes campos, veja a postagem do blog de Roger Peng ["A Simple Explanation for the Replication Crisis in Science"] (http://simplystatistics.org/2016/08/24/replication-crisis/) .

Em seu comentário, Begley e Ellis exigem práticas de documentação mais rigorosas, como a inclusão de todos os métodos experimentais e dados de todos os ensaios de um determinado medicamento em um artigo publicado sobre esse medicamento - não apenas os poucos ensaios que conseguiram. ** Um estudo verdadeiramente reprodutível deve conter uma narrativa completa da pesquisa e incluir métodos, códigos e dados bem documentados. **

Existem várias ferramentas e práticas que podem ajudá-lo a contar uma história de pesquisa coerente, sem lacunas ou áreas difusas. Veja o incrível tutorial do bioestatístico Karl Broman, [“Initial Steps Toward Reproducible Research”] (http://kbroman.org/steps2rr/) para obter mais informações sobre como você pode começar. Outro excelente recurso é a apresentação do antropólogo Ben Marwick ["Reproducible Research: A View from the Social Sciences".] (Http://benmarwick.github.io/UW-eScience-reproducibility-social-sciences/#/) Como mencionado na introdução a esta seção, ** você não precisa adotar todas as melhores práticas em reprodutibilidade ao mesmo tempo! Encontre aqueles que parecem mais promissores para o seu trabalho e experimentem. **