# 4.5 Open Data e compartilhamento de dados

Na seção acima, mencionamos que compartilhar é um aspecto fundamental da pesquisa reprodutível e ajuda a garantir a validade e confiabilidade dos resultados. A noção de compartilhamento de dados e "dados abertos" são fundamentais para a pesquisa aberta. A Open Knowledge Foundation, uma organização dedicada a trazer "abertura" para  o mundo das pesquisas acadêmicas, define os seguintes fatores-chave que tornam os dados "abertos":

* ** Acesso e disponibilidade ** - os dados estão disponíveis para todos em uma forma conveniente e modificável;
* ** Reutilização e redistribuição ** - os termos de uso permitem reutilizar, remixar e redistribuir os dados;
* ** Participação universal ** - não há restrições sobre quem pode fazer qualquer um dos itens acima com os dados;

Em poucas palavras, os dados abertos são dados que são feitos livremente e facilmente acessíveis a qualquer pessoa para usar, reutilizar e distribuir. Mas por que você deve tirar seus dados cuidadosamente coletados e devidos, e liberá-lo na internet, para estranhos reutilizar, remixar e redistribuir? Há tantas razões. Este TED Talk da bibliotecária de dados Kristin Briney cobre apenas alguns deles:

<iframe width = "100%" height = "420" src = "https://www.youtube.com/embed/dXKbkpilQME" frameborder = "0" allowfullscreen> </ iframe>

Além disso, muitos financiadores de pesquisa exigem que os beneficiários compartilhem seus dados! Portanto, não é apenas uma excelente prática de pesquisa aberta, é também a lei. A abertura de seus dados requer um planejamento cuidadoso, ótima documentação e um bom repositório (ou site de armazenamento online onde os usuários podem acessar livremente seus dados). O processo pode ser assustador. Felizmente, o [Mozilla Science Lab está criando uma série de primers] (https://mozillascience.github.io/open-data-primers/index.html) para ajudá-lo a entender mais sobre por que os dados abertos são tão bons e para ajudar você a compartilhar seus dados facilmente e com sucesso. [O [Mozilla Science Lab também oferece orientação para aqueles interessados ​​em liderar workshops práticos e pessoais em compartilhamento de dados e gerenciamento de dados] (https://github.com/mozillascience/open-data-primers/issues/3) - Entre em contato conosco aqui se desejar mais informações.