#Agendamento, Planejamento e Ritmo

Parece assustador planejar todo um semestre de sessões do Grupo de Estudos. Lembre-se, você não precisa mapear o conteúdo por um semestre inteiro de sessões antes de começa-lo - você pode planejar algumas sessões, ver o que funciona, quais são as necessidades e habilidades no Grupo. Aqui estão algumas dicas para o planejamento:
  

* ** Entreviste seu grupo. ** Descubra o que as pessoas mais desejam e precisam aprender e adapte suas sessões e conteúdo para atender a essas necessidades.
* ** Seja consistente. ** Reuniões regulares assegurarão que seu Grupo tenha a chance de se estabilizar e crescer. Dependendo da disponibilidade de seus membros, as reuniões semanais ou quinzenais podem funcionar melhor.
* ** Seja realista. ** Dê-se muito tempo nas sessões e ao longo do semestre para abordar tópicos, solucionar problemas e trabalhar com exemplos. É fácil superestimar o que você pode cobrir.
* ** Comece no nível certo. ** Execute atividades que são direcionadas para seu grupo - não mergulhe em material avançado se a maioria de seus membros estiverem em um nível iniciante ou intermediário.
* ** Use os recursos existentes. ** Explore o repo de aulas do Grupo de Estudo e peça a outros Leads o que funcionou melhor para eles.
* ** Ouça os comentários. ** Certifique-se de perguntar aos membros do grupo ou envie uma pesquisa rápida para descobrir o que as pessoas querem aprender. Descubra como as pessoas se sentem sobre sessões e formatos que você já tentou. Seja flexível e receptivo aos pedidos.
* ** Espere ebbs e flui. ** Seu Grupo provavelmente seguirá o ritmo da agenda da sua instituição - durante as horas agudas, você pode não receber muitos participantes.
* ** Misture! ** Se você puder, traga oradores convidados ou professores para que os membros trabalhem em um novo tópico.
* ** Fim do período (semestre, prazo ou quarto) com uma festa. ** Agradeça os membros por participar e pergunte o que eles gostariam de fazer no próximo ciclo; esta festa é uma hora de uma grande atividade de  publicidade e proporcionar um final de comemoração de semestre / trimestre.