#Usando pessoas para crescer seu grupo

Uma "persona" é uma ferramenta comumente usada no mundo do design, para ajudar a criar produtos e experiências que funcionam para usuários do mundo real (também conhecido como "design centrado no usuário"). Você usaria uma personalidade quando quiser melhorar sua experiência de grupo para os membros, atrair uma audiência que ainda não está trazendo, ou tentar entender por que as pessoas podem se afastar do seu grupo.

Para recapitular, a persona é uma descrição de um usuário. Personas devem:
* descreva um usuário imaginário
* basear-se em observações ou entendimentos de potenciais reais ou usuários atuais
* seja detalhado o suficiente para que seja real para o designer, para que eles possam imaginar as necessidades e respostas de uma persona para um produto (ou, neste caso, processo de contribuição)

## Persona Simples
Aqui está uma amostra de personalidade criada pela equipe da MSL para pensar sobre os usuários do Programa do Grupo de Estudos.

* Rashid é um estudante de doutorado em astronomia em uma universidade no sul da Inglaterra. Ele é extrovertido e uma cômoda rústica, favorecendo jeans fofos e cardigans coloridos. Ele mora em habitação no campus e depois de um longo dia no laboratório, ele geralmente corre para casa para ver sua esposa e seu filho. Rashid tomou um curso de introdução de programação Java há muito tempo, como um graduado, mas sua pesquisa agora exige habilidades Python. Por causa da natureza competitiva de seu laboratório, ele reluta em pedir ajuda aos colegas. Ele segue o Mozilla Science Labs no Twitter, tem alguma exposição e interesse para a Open Science, mas é hesitante em compartilhar seus dados por medo de ser "escavado" em uma descoberta importante. *


## Sobre os caminhos
Uma vez que você criou uma persona, você pode imaginar como eles podem interagir com o nosso projeto - o caminho para se envolver e sustentar o envolvimento. Este processo de engajamento provavelmente tem algumas fases.

* ** Descoberta ** - Como eles ouviram pela primeira vez sobre o grupo.
* ** Primeiro Contato ** - Como eles primeiro se envolvem com o grupo, sua interação inicial.
* ** Participação ** - Como eles participam ou contribuem pela primeira vez.
* ** Participação Sustentável ** - Como sua contribuição ou envolvimento pode continuar.
* ** Participação em rede ** - Como eles podem rede dentro da comunidade.
* ** Liderança ** - Como eles podem assumir alguma responsabilidade adicional no grupo, ou começar a liderar.

Se você está trabalhando com uma pessoa boa, você pode ver claramente uma progressão de etapas. Aqui está um exemplo (usando Rashid).

* Descoberta - No início do semestre, Rashid vê um grupo de estudo de propaganda de cartazes em torno do campus.
* Primeiro contato - Ele participa da terceira reunião do Grupo, e é encorajado a retornar pessoalmente em um email de acompanhamento do Líder do Grupo de Estudos.
* Participação - Ele faz e responde perguntas durante a sessão de ajuda.
* Participação Sustentável - Ele freqüenta várias sessões de co-trabalho ao longo do semestre.
* Participação em rede - Ele convida alguns de seus colegas de seu laboratório para uma sessão.
* Liderança - Ele concorda em apresentar uma sessão de introdução em Java e cria um recurso de aprendizagem para contribuir com o repo do grupo.

Quando você pensa através de um caminho, você deve começar a perceber o que precisa estar no lugar para mover sua pessoa para a frente. ** Você começará a ver armadilhas potenciais para sua personalidade, em termos de habilidades, tempo e motivação. ** Na história de Rashid, alguns dos desafios podem ser:

* falta de consciência sobre o grupo,
* alguma relutância em continuar a frequentar, não se sentindo bem em casa desde que ele se juntou no meio do caminho
* falta de conhecimento do GitHub
* conflito de tempo e programação da família
* falta de consciência por parte do Grupo de Estudos liderar as habilidades de Rashid e o que ele pode contribuir

Depois de ter uma idéia dessa história, você pode começar a listar soluções para esses desafios:

* Divulgue reuniões de grupos através de cartazes em torno do campus, bem como no Twitter e por explosões de e-mail.
* Coletar e-mails de novos participantes do grupo para mensagens de acompanhamento - mensagens pessoais podem funcionar melhor para novos participantes que não tem certeza
* Oferecer uma introdução on-line ao GitHub para aqueles que se juntam no meio do semestre e perdeu as primeiras sessões, e certifique-se de explicar os sistemas de comunicação do Grupo para os recém-chegados
* Programe reuniões do grupo para dias e tardes para evitar conflitos com horários familiares
* Fale com os recém-chegados para descobrir quais habilidades eles têm para oferecer ao grupo

Você provavelmente precisará de mais de uma persona para o seu projeto, pois diferentes grupos de usuários terão diferentes necessidades e motivações.